# 甘特图调研报告

### Asana 甘特图主要功能点
- 任务块可随意拖动调整起始时间和在视图上的上下位置
- 任务块左右两端可以拖动调整起始时间和截止时间
- 任务块左右两端可进行连线建立依赖关系
- 甘特图视图可以整体缩放
- 集中显示未分配或未安排时间的任务
- 任务通过执行者分类(此时可以通过拖动任务直接分配给不同的人)
- ***自动布局**
- ***自动根据每个人时间分配任务**

加星标粗的功能为较难实现，可能需要一定的算法。

### 目前实现的甘特图原型功能
#### 拖动任务块
##### 实现思路：
使用`react-dnd`实现拖动功能。`Task` 即任务组件作为`DragSource`, 外部`Container`作为`DropTarget`和`DragDropContext`。
```js
function moveTask (props, monitor, component) {
  if (!component) return
  const delta = monitor.getDifferenceFromInitialOffset()
  const item = monitor.getItem()
  if (!item) return

  let left = item.left + delta.x
  let top = item.top + delta.y

  // snap to grid
  const unitX = props.boardWidth / props.column
  const unitY = props.boardHeight / props.row
  ;[left, top] = [
    Math.round(left / unitX) * unitX,
    Math.round(top / unitY) * unitY
  ]

  window.requestAnimationFrame(/** actually move the task */)
}

@DropTarget(ItemType.Task, {
  drop: moveTask,
  hover: moveTask, // maybe needs throttle
}, connect => ({
  connectDropTarget: connect.dropTarget,
}))
class GanttBody extends React.PureComponent {
  // ...
}
```
在 Asana 的甘特图实现方案中也使用了 `react-dnd` 库。
但是使用`react-dnd`会有一些性能问题，实测在自己实现的原型中任务数量达到500个以上时就会有轻微卡顿的现象。
不过官方的案例中`dragSource`数量在一千个以上时仍然保持非常流畅，可能我的代码还有优化的空间。

但是数量达到200个以上时整个画布就显得非常乱了，也许可以通过放大画布，只渲染当前视野中可见任务和可见任务依赖的任务来优化性能。

#### 左右调整长度
##### 实现思路：
左右两边防止两个`div`作为手柄，hover时显示。
拖动右边手柄时修改`Task`宽度。
拖动左边手柄时同时修改`Task`宽度和`Translate`的X值。

#### 依赖连线
##### 实现思路：
在`Container`之上建立一层SVG层。搜集所有依赖信息建立一个依赖列表，针对每一个依赖关系，获取对应`Task`的首尾坐标信息，用SVG画出三次贝塞尔曲线。

#### 整体缩放
##### 实现思路：
维护一个看板长度和列数的全局状态，通过列数计算每一列宽度，每个任务的起始位置和宽度也由任务的起始时间和结束时间计算出来。
缩放时便修改这个列数和看板长度。
比如三个月时间，可以是91列，13列，3列。