# 甘特图的一些调研和原型功能尝试

### Asana 甘特图主要功能点
- 任务块可随意拖动调整起始时间和在视图上的上下位置
- 任务块左右两端可以拖动调整起始时间和截止时间
- 任务块左右两端可进行连线建立依赖关系
- 甘特图视图可以整体缩放
- 集中显示未分配或未安排时间的任务
- 任务通过执行者分类(此时可以通过拖动任务直接分配给不同的人)
- ***自动布局**
- ***自动根据每个人时间分配任务**

加星标粗的功能为较难实现，可能需要一定的算法。

### 目前实现的甘特图原型功能
#### 拖动任务块
##### 实现思路：
使用`react-dnd`实现拖动功能。`Task` 即任务组件作为`DragSource`, 外部`Container`作为`DropTarget`和`DragDropContext`。
```js
function moveTask (props, monitor, component) {
  if (!component) return
  const delta = monitor.getDifferenceFromInitialOffset()
  const item = monitor.getItem()
  if (!item) return

  let left = item.left + delta.x
  let top = item.top + delta.y

  // snap to grid
  const unitX = props.boardWidth / props.column
  const unitY = props.boardHeight / props.row
  ;[left, top] = [
    Math.round(left / unitX) * unitX,
    Math.round(top / unitY) * unitY
  ]

  window.requestAnimationFrame(/** actually move the task */)
}

@DropTarget(ItemType.Task, {
  drop: moveTask,
  hover: moveTask, // maybe needs throttle
}, connect => ({
  connectDropTarget: connect.dropTarget,
}))
class GanttBody extends React.PureComponent {
  // ...
}
```
在 Asana 的甘特图实现方案中也使用了 `react-dnd` 库。
但是使用`react-dnd`会有一些性能问题，实测在自己实现的原型中任务数量达到500个以上时就会有卡顿的现象。
不过官方的案例中`dragSource`数量在一千个以上时仍然保持非常流畅，可能我的代码还有优化的空间。

但是人物数量达到200个以上时整个画布就显得非常乱了，也许可以通过放大画布，只渲染当前视野中可见任务和可见任务依赖的任务来优化性能。

#### 左右调整长度
##### 实现思路：
左右两边防止两个`div`作为手柄，hover时显示。
拖动右边手柄时修改`Task`宽度。
拖动左边手柄时同时修改`Task`宽度和`Translate`的X值。

#### 依赖连线
##### 实现思路：
在`Container`之上建立一层SVG层。搜集所有依赖信息建立一个依赖列表，针对每一个依赖关系，获取对应`Task`的首尾坐标信息，用SVG画出三次贝塞尔曲线。

依赖拖拽连线的时候，就是拿到当前任务节点和鼠标位置进行贝塞尔曲线的绘制。

实际在原形开发的过程中发现其中状态和事件的传递较为繁琐，事件和数据均在连线的手柄组件中产生，但是SVG在Container组件中。也许可以把状态放在store或者context中？

#### 整体缩放
##### 实现思路：
维护一个看板长度和列数的全局状态，通过列数计算每一列宽度，每个任务的起始位置和宽度也由任务的起始时间和结束时间计算出来。
缩放时便修改这个列数和看板长度。
比如三个月时间，可以是91列，13列，3列。

也可以维护列数和每一列的长度两个状态。

### 目前存在的问题
1. 现在每个任务的坐标都是直接存在组件中，然后直接取直接算的，拖拽拉伸什么的也是直接对坐标进行赋值，以后肯定是要通过任务的起始时间截止时间来计算出任务的坐标，拖拽的时候也是通过坐标计算出时间然后触发事件更新状态。
2. 依赖连线的时候鼠标碰到边界自动滚动页面，以及滚动页面时候连线能保持正确位置。这两个功能可能会涉及较多Dom操作，存在性能问题。（其实现在很多操作已经涉及很多dom操作了，应该考虑更好的实现方案）
3. 任务的渲染方法写死在组件里，应该将渲染方法暴露给外部，不过这可能也会导致很多视觉上奇怪的效果和bug，以及一些拖拽连线逻辑需要优化。
4. 一些操作性能还是有一些问题。

### 遇到的坑
1. `connectDragSource` 和 `connectDropTarget` 的对象不能是组件，只能是原生节点。
2. 上面两个函数包裹的原生节点不能使用 `ref` 属性。
3. `drag` 的时候是没有 `mousemove` 事件的